标题：不能过圣诞节？谁家大清残党

关键词：观点博客，社会现象

发布时间：2025-12-25

中国人过圣诞节就是数典忘祖？如果真是这样，那么我们早该把周末、元旦、五一、电话、互联网、红绿灯、西装、疫苗、飞机、地铁、阿拉伯数字统统打包退回原产地。文明史本来就是互相借鉴的历史，谁牛逼，谁影响力大，别的文明就会吸收，融合，成为其一部分。

说圣诞节是宗教节日，我认为圣诞节，包括绝大部分节日，其社会意义早已远远超越其文化意义，人们是真想过这个节吗？人们是想要借着节日的氛围放松，社交，玩乐，满足仪式感。如果不提醒，大半人不会意识到这和宗教有半毛钱关系。你说你反对的是真有人借着圣诞节传教，那叫在非宗教场所传教，本来就是违法的，不分过节与否，别把监管失责甩锅给节日。

说圣诞节会摧毁中华传统文化，懒得喷，一点文化自信没有。

有人拿12月24日是长津湖胜利日说事，看似有理有据，唬人，但也仅限于唬人，官方根本没有设置“12.24长津湖胜利日”，只有10月25日的抗美援朝纪念日作为法定纪念日，这个所谓的胜利日只是民间为了反驳，从历史中翻出来的正巧对上的一天。

这天代表了民族的情感与智慧，代表了先辈用生命与严寒铸就的胜利，我不反对，那么我请问，7.7卢沟桥事变，7.39唐山大地震，8.6广岛原子弹爆炸，8.9长崎原子弹，8.14世界慰安妇纪念日，8.15日本宣布投降，9.2日本签字投降，9.3抗战胜利纪念日，9.11美国911,9.30国家烈士纪念日，11.11一战华工回国，12.20澳门回归，12.26毛泽东诞辰，你有没有铭记历史？

为反驳而反驳，真的低级，不去真的寻求事实，反而试图用扣帽子的方法站在道德的制高点，用烈士的事迹作为诡辩的素材，真是恶心至极。

2025.12.24晚